I want to buy Dream Pony.
Ich möchte Dream Pony kaufen.
What?
Was?
In other words, a merger and acquisition.
Anders gesagt: eine Fusion und Übernahme.
Anybody of any age and nationality
Jeder, egal welchen Alters und welcher Nationalität,
can compete in the global EdTech market.
kann auf dem weltweiten EdTech-Markt konkurrieren.
I recently realized this.
Das habe ich kürzlich erkannt.
If there is a free learning environment for everyone,
Wenn es eine kostenlose Lernmöglichkeit für alle gibt,
we could train new people not being served by the current system.
können wir neue Personen ausbilden, unabhängig vom jetzigen System.
If their ideas create new businesses,
Wenn ihre Ideen neue Unternehmen erschaffen,
it will foster entrepreneurship.
fördert das den Unternehmergeist.
Which is why Cyber Mobile
Deshalb möchte Cyber Mobile
wants to use our world-class IT infrastructure
unsere erstklassige IT-Infrastruktur nutzen,
to enter the education business.
um ins Lern-Business einzusteigen.
Are you listening?
Hören Sie mir zu?
I'm sorry, I'm just so caught off guard.
Es tut mir leid, ich bin gerade so überrascht.
Give it some serious thought.
Denken Sie mal darüber nach.
Okay.
Okay.
-A merger and acquisition? -Yeah.
-Eine Fusion und Übernahme? -Ja.
It was so sudden.
Es kam so plötzlich.
I'm still shocked and confused.
Ich bin immer noch schockiert und verwirrt.
Of course you are.
Natürlich bist du das.
Why this timing?
Wieso gerade zu dem Zeitpunkt?
We just got Study Pony Campus up and running.
Wir haben Study Pony Campus gerade erst gut zum Laufen gebracht.
I can't even imagine letting go of this company we fought hard to grow.
Wir haben so für das Unternehmen gekämpft, ich kann es nicht einfach so loslassen.
I want to continue growing Dream Pony with all of you.
Ich möchte weiterhin Dream Pony mit euch zusammen ausbauen.
Me too.
Ich auch.
I don't like someone else owning Dream Pony.
Ich möchte nicht, dass jemand anderes Dream Pony besitzt.
Thank goodness.
Zum Glück.
Okay, then I'll tell her we decline.
Okay, dann sage ich ihr, dass wir ablehnen.
Should we let everyone know we had this proposal?
Sollen wir den anderen von dem Angebot erzählen?
Yeah.
Ja.
-Thanks. -Sure.
-Danke. -Gerne.
So President Haneda tried to take over Dream Pony?
Präsidentin Haneda wollte also Dream Pony übernehmen?
That's terrible! If we get taken over by a huge company like that,
Das ist schrecklich! Wenn wir von so einem großen Unternehmen übernommen
they'd just make us ruin Dream Pony.
werden, ruiniert das Dream Pony.
But in America, it's like a huge privilege to get bought out by a big company.
Aber in den USA wäre es ein großes Privileg, aufgekauft zu werden.
There are a lot more CEOs selling before they grow into unicorns now.
Es gibt dort viel mehr CEO, die verkaufen, bevor sie ein Unicorn werden.
I know that way of thinking is spreading in Japan.
Ich weiß, dass sich diese Ansichtsweise auch in Japan durchsetzt.
But Dream Pony is like a part of me.
Aber Dream Pony ist wie ein Teil von mir.
Which is why as CEO,
Deshalb möchte ich als CEO
I want to keep growing the company ourselves.
weiterhin selbst für das Wachstum des Unternehmens sorgen.
Well said as always, Sana!
Wie immer gute Worte, Sana!
Okay, I agree.
Okay, einverstanden.
I'd like to respect the founding members' wishes.
Ich respektiere den Wunsch der Gründungsmitglieder.
The three of you have protected this company more than anyone.
Ihr drei habt das Unternehmen wie kein anderer geschützt.
Thank you.
Vielen Dank.
Okay, that's all for now.
Okay, das ist alles im Moment.
Uh-oh.
Oh-oh.
What?
Was?
The large real estate company Suzaki Realty Group was hacked,
Das große Immobilienunternehmen Suzaki Realty Group wurde gehackt
and over 4.5 million client accounts were compromised.
und über 4,5 Millionen Kunden sind gefährdet.
The data includes credit card numbers,
Die Daten enthalten die Kreditkartennummern,
Suzaki are taking the situation…
Suzaki nimmt sich der Sache an…
So, it made the news.
Jetzt ist es also in den Nachrichten.
You knew about it?
Du wusstest davon?
Yeah.
Ja.
Your dad's company
Das Unternehmen deines Vaters
was a target of a cyber attack and had client data stolen.
war Ziel eines Cyberangriffs und Kundendaten wurden gestohlen.
Won't that mean trouble?
Bedeutet das nicht Ärger?
But it doesn't matter to me, don't worry.
Aber es interessiert mich nicht, keine Sorge.
Okay, back to work!
Okay, zurück an die Arbeit!
Of course it matters.
Natürlich ist das wichtig.
It's your dad's company.
Es ist das Unternehmen deines Vaters.
It's not like there's anything I can do.
Es ist nicht so, dass ich etwas daran ändern könnte.
Why don't you go home early today?
Wieso gehst du heute nicht früher nach Hause?
Go be by his side.
Steh ihm zur Seite.
Sorry.
Sorry.
Thanks.
Danke.
The press conference documents.
Die Dokumente der Pressekonferenz.
Dad.
Papa!
Will you be okay?
Ist alles okay?
Ko.
Ko.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
What?
Was?
Over 4.5 million accounts were compromised…
Über 4,5 Millionen Accounts sind gefährdet…
Dad just apologized to me.
Papa hat sich gerade bei mir entschuldigt.
Why?
Wieso?
Because he's worked hard all this time.
Weil er die ganze Zeit über hart gearbeitet hat.
He wants to hand the company over to you at its peak.
Er möchte dir das Unternehmen auf seinem Höhepunkt übergeben.
What?
Was?
He's always worried if the company causes a scandal,
Er hat immer die Sorge, dass du in der Schule gemobbt wirst,
that you'd get bullied at school.
wenn es einen Skandal im Unternehmen gibt.
He always wanted to be a father you could be proud of.
Er wollte immer ein Vater sein, auf den du stolz sein kannst.
That's how he's operated
So hat er sich immer verhalten,
ever since I can remember.
soweit ich mich zurück erinnern kann.
The press conference is about to begin.
Die Pressekonferenz beginnt.
We will now begin the conference at the scheduled time.
Wir werden nun die Pressekonferenz zum geplanten Zeitpunkt beginnen.
I would like to acknowledge
Ich weiß, dass wir unseren Kunden
all the trouble we've caused to our customers and everyone involved.
und allen Beteiligten viele Probleme bereitet haben.
We are deeply sorry.
Es tut uns zutiefst leid.
The entire company is committed to taking swift action
Das ganze Unternehmen ist verpflichtet nun schnell zu handeln, um sicherzustellen,
to ensure it never happens again and regain your trust.
dass sich so etwas nicht wiederholt und um Ihr Vertrauen zurückzugewinnen.
Once more,
Ich möchte mich nochmals
I would like to deeply apologize for this incident.
aus tiefstem Herzen für diesen Vorfall entschuldigen.
SUZAKI REALTY SEIICHI SUZAKI
SUZAKI REALTY SEIICHI SUZAKI
Regarding the merger and acquisition,
Bezüglich der Fusion und Übernahme
we politely decline.
möchten wir dankend ablehnen.
I am very happy Dream Pony's ideals resonate with you.
Ich freue mich, dass Ihnen die Ideale von Dream Pony so gut zusagen.
However, we want to continue
Jedoch möchten wir
growing our company ourselves.
unser Unternehmen selbst weiter vergrößern.
I see.
Verstehe.
That's too bad.
Das ist sehr schade.
I thought you were a CEO who had wider perspective.
Ich dachte, Sie wären eine CEO mit mehr Weitsicht.
What?
Was?
We'll forget this ever happened.
Wir vergessen einfach dieses Gespräch.
What did she mean?
Was hat sie gemeint?
Ko.
Ko.
Hey.
Hey.
Is everything okay?
Ist alles in Ordnung?
Yeah. Sorry for all the concern.
Ja, sorry für die Beunruhigung.
You don't need to apologize.
Du musst dich nicht entschuldigen.
-Let's go. -Yeah.
-Lass uns gehen. -Ja.
Good to see you again, Suzaki, Narukawa.
Schön euch wiederzusehen, Suzaki, Narukawa.
That took way too long.
Es ist viel zu lange her.
It's been forever.
Eine Ewigkeit.
Yes, Ko was still in college the last time I saw you,
Ja, Ko ging noch aufs College als wir uns zuletzt sahen,
so that'd be three years.
also muss es vor drei Jahren gewesen sein.
I'm Wakamiya with Suzaki Realty Group now.
Ich bin Wakamiya und jetzt bei der Suzaki Realty Group.
RIHITO WAKAMIYA
RIHITO WAKAMIYA
-Really? -I'm Wakamiya. Yes.
-Wirklich? -Ich bin Wakamiya. Ja.
Wow! Your dream came true!
Wow! Dein Traum wurde wahr!
Yes, after all my wishing, I joined the company this year!
Ja, ich habe es mir so gewünscht und bin seit diesem Jahr im Unternehmen!
Suzaki's fan?
Ein Fan von Suzaki?
Yeah.
Ja.
Apparently, Wakamiya's a geek for Suzaki Realty Group buildings.
Anscheinend ist Wakamiya's ein Nerd der Suzaki Realty Group-Gebäude.
He used to follow Ko around in college.
Im College hing er immer in Kos Nähe ab.
"Please let me join your father's company!"
"Bitte nimm mich im Unternehmen deines Vaters auf!"
Was how he begged.
So hat er ihn angefleht.
What a gutsy young man.
So ein mutiger junger Mann.
I came here because I wanted to ask you a favor regarding the data breach.
Ich bin hier, um euch um einen Gefallen bezüglich der Datenpanne zu bitten.
-Me? -Yes.
-Mich? -Ja.
Could you present this technology to President Suzaki?
Könntest du diese Technologie Präsident Suzaki präsentieren?
The dated security system has been an issue at the company for a while.
Das veraltete Sicherheitssystem ist schon seit einer Weile ein Problem.
Which is why I presented this advanced tech from Key Protect
Deshalb habe ich diese fortschrittliche Technik von Key Protect
to my superior,
meinem Vorgesetzten vorgeschlagen,
but they wouldn't listen.
aber er hat mir nicht zugehört.
Why not?
Wieso nicht?
Because Key Protect is still a new startup with no track record.
Weil Key Protect noch ein junges Startup ist ohne Erfolgsbilanz.
They don't trust it.
Sie vertrauen ihm nicht.
I mean, big companies have such terrible communication.
Große Unternehmen haben solch schlimme Kommunikation.
My voice would never reach the president.
Meine Stimme würde niemals den Präsidenten erreichen.
So would you mind bringing this to him directly for me?
Würdest du ihm das bitte direkt von mir überreichen?
This tech could have prevented this incident.
Diese Technologie hätte diesen Vorfall verhindern können.
Please!
Bitte!
ENCRYPTS ALL FILES PREVENTS INFORMATION LEAKS
ALLE DATEN VERSCHLÜSSELN VERHINDERT DATENPANNEN
That technology was impressive.
Diese Technologie ist beeindruckend.
It reminded me of the past.
Das hat mich an die Vergangenheit erinnert.
-The past? -Yeah.
-Die Vergangenheit? -Ja.
Right when we first started, we had no track record.
Als wir damals begannen, hatten wir keine Erfolgsbilanz.
No matter where we went,
Egal wohin wir gingen,
people would doubt if our company was even real.
überall hatten die Leute Zweifel, ob unser Unternehmen überhaupt echt sei.
My business card went straight to the trash.
Meine Visitenkarte landete direkt im Müll.
Yeah.
Ja.
Then you said you'd make cards so cute they couldn't throw them away.
Dann hast du gesagt, dass du so süße Kar- ten machen wirst, die man nicht wegwirft.
Yeah, now that I think about it, I was focused on the wrong thing.
Ja, wo ich jetzt so darüber nachdenke, merke ich, dass ich falsch fokussiert war.
But back then, we could take on everything.
Aber damals konnten wir alles übernehmen.
We had nothing to lose, so we just looked forward.
Wir hatten nichts zu verlieren, deshalb sahen wir nur nach vorne.
I hope your dad's company
Ich hoffe, dass das Unternehmen deines Vaters
can take on new blood.
zu neuem Blut kommt.
New blood?
Neues Blut?
You said that to me here.
Du hast das hier zu mir gesagt.
I think all we can do now is bring in new blood to help shake things up.
Ich denke, alles, was wir jetzt machen können, ist neues Blut reinbringen.
That was the catalyst
Das war der Katalysator,
that brought Mr. Kotori and Kaito here.
der Hrn. Kotori und Kaito herbrachte.
Thanks to that, we were able to develop Study Pony Campus,
So konnten wir Study Pony Campus entwickeln,
secure investments, and grow our company.
Investitionen sichern und unser Unternehmen wachsen lassen.
Welcome home.
Willkommen daheim.
I want you to check this out.
Ich möchte, dass du dir das mal anschaust.
One of your employees, Wakamiya told me about it.
Einer deiner Angestellten, Wakamiya, hat mir davon erzählt.
This will encrypt data for you.
Das wird die Daten für dich verschlüsseln.
Even if the data is stolen again like this time,
Selbst wenn die Daten noch mal gestohlen werden, so wie dieses Mal,
it can't be deciphered.
können sie nicht entschlüsselt werden.
You had a young employee with this idea,
Ein junger Angestellter bei dir hatte diese Idee,
but it didn't reach you.
aber sie kam nicht bei dir an.
Is that all?
Ist das alles?
-Huh? -That's natural.
-Was? -Das ist normal so.
There's no way we can trust a company with zero track record.
Wir können unmöglich einem Unternehmen mit keinerlei Erfolgsbilanz vertrauen.
How can a new technology have one?
Wie kann eine neue Technologie darüber verfügen?
We prioritize certainty.
Wir bevorzugen Sicherheit.
Everything needs to be deliberated on, and its certainty verified.
Es muss alles besprochen werden und die Sicherheit verifiziert.
That's why you have bad communication.
Deshalb hast du so eine schlechte Kommunikation.
That's what it means to protect a company with longevity.
Das bedeutet es, ein Unternehmen mit Langlebigkeit zu beschützen.
KEY PROTECT
KEY PROTECT
STUDY PONY CAMPUS DREAM PONY
STUDY PONY CAMPUS DREAM PONY
Look at this.
Schau dir das an.
We're getting more reviews
Wir bekommen immer mehr Bewertungen
for Study Pony Campus from foreign users in Japan.
für Study Pony Campus von ausländischen Usern in Japan.
"I can imagine how hyped the kids in my hometown would be."
"Ich kann mir vorstellen, wie begeistert die Kinder in meiner Heimat wären."
"Can't wait till the launch of the English version!"
"Ich kann den Launch der englischen Version kaum abwarten!"
That's great.
Das ist super.
Yeah. So…
Ja. Also…
While a little sooner than scheduled,
Ich möchte ein bisschen früher als anvisiert
I want to start moving for a global release.
den weltweiten Release anstreben.
Our app to the whole world?
Unsere App für die ganze Welt?
We'll need to research each country before expanding globally.
Wir müssen jedes Land einzeln untersuchen, bevor wir weltweit expandieren.
Yeah.
Ja.
Language isn't the only difference, but culture and teaching styles as well.
Die Sprache ist nicht der einzige Unter- schied, auch die Kultur und der Lernstil.
We need to research carefully.
Wir müssen das sorgfältig untersuchen.
We'll need to reinforce our infrastructure to scale.
Wir müssen unsere Infrastruktur verstärken.
It's endless work.
Das ist unendlich viel Arbeit.
With our current setup, we'll all be old by the time we're done.
Mit unserem derzeitigen Setup sind wir alle uralt, bis wir damit fertig sind.
Don't be a downer.
Sei nicht so negativ.
But Kaito is right that it will take a lot of time,
Aber Kaito hat recht, es wird viel Zeit in Anspruch nehmen.
so we'll need ideas.
Daher benötigen wir Ideen.
This is frustrating.
Das ist frustrierend.
There are people who need our app, but we can't provide it to them.
Es gibt Leute, die unsere App benötigen, aber wir können sie ihnen nicht geben.
FROM A PONY TO A UNICORN!
VOM PONY ZUM UNICORN!
Cyber mobile wants to use our world-class IT infrastructure
Cyber Mobile möchte unsere erstklassige IT-Infrastruktur nutzen,
to enter the education business.
um ins Lern-Business einzusteigen.
I thought you were a CEO who had wider perspective.
Ich dachte, sie wären eine CEO mit mehr Weitsicht.
What are you doing this Sunday?
Was machen Sie diesen Sonntag?
Did Ms. Narukawa tell you?
Hat Fr. Narukawa es Ihnen erzählt?
About the merger and acquisition.
Über die Fusion und Übernahme.
Yes.
Ja.
I bet you were all piling up against me,
Ich wette, Sie haben sich alle gegen mich verschworen
saying how I wanted to take over the company.
und darüber geredet, wie ich das Unternehmen übernehmen möchte.
Not at all.
Überhaupt nicht.
Well, I wouldn't blame you.
Na ja, ich würde es Ihnen nicht übel nehmen.
Mergers and acquisitions still have a bad image in Japan.
Fusionen und Übernahmen haben in Japan immer noch einen schlechten Ruf.
You once had your own fashion company
Sie hatten selbst mal ein Modeunternehmen,
bought out by a major tech company, didn't you?
das von einem großen Technikunternehmen aufgekauft wurde, oder?
Why was that?
Wieso?
Because it was precious to me.
Weil es für mich wertvoll war.
I let go of it because it was like a child to me.
Ich ließ es los, weil es für mich wie ein Kind war.
What do you mean?
Was meinen Sie damit?
Mom! Kotori!
Mama! Kotori!
The day will come when Reo will leave the nest.
Es wird der Tag kommen, an dem Reo das Nest verlässt.
It will be sad and painful.
Es wird traurig und schmerzhaft sein.
But when I see him grow up into a fine adult
Aber wenn ich ihn zu einem tollen Erwachsenen heranwachsen sehe,
after setting out on his own and meeting his people,
der sich entwickelt und Bekanntschaften schließt,
I'd be most happy.
bin ich überglücklich.
Same with a company, rather than only growing it yourself,
Ebenso bei einem Unternehmen, das ich nicht nur selbst aufbaue,
I wanted to borrow some outside help to grow it even bigger.
sondern Hilfe von außen annehme, damit es noch größer wird.
I see.
Verstehe.
Despite what I say, it's sad to let things go,
Unabhängig davon ist es traurig, Dinge loszulassen,
and in the end, it's up to the CEO to decide.
und schlussendlich ist es die Entscheidung des CEO.
JAPAN'S MERGERS AND ACQUISITIONS HISTORY AND FUTURE
JAPANS GESCHICHTE UND ZUKUNFT VON FUSIONEN UND ÜBERNAHMEN
Huh?
Was?
Sana?
Sana?
Oh Jiro! What are you doing here on a weekend?
Oh, Jiro! Was machst du hier am Wochenende?
I forgot my wallet here yesterday.
Ich habe gestern meinen Geldbeutel hier liegen lassen.
Found it. So I came to get it.
Gefunden. Ich bin vorbeigekommen, um ihn zu holen.
What are you doing here?
Und was machst du hier?
Just a little studying.
Nur ein bisschen lernen.
MERGERS AND AQUISITIONS CONSULTING PRACTICE
FUSIONEN UND ÜBERNAHMEN BERATUNGSPRAXIS
Huh?
Wie?
What is this?
Was ist das?
Why are you studying this?
Wieso lernst du das?
When I was researching what others did when entering the global market,
Als ich untersuchte, was andere machten, als sie auf den Weltmarkt expandierten,
I learned this was a strategy.
habe ich gelernt, dass das eine Strategie ist.
It's just research.
Es ist einfach Recherche.
But we already discussed the buyout.
Aber wir haben doch schon über die Übernahme gesprochen.
Everyone respected our feelings, and we decided to turn it down.
Jeder hat deine Gefühle respektiert und wir haben beschlossen, es abzulehnen.
So why are you being all sneaky?
Wieso befasst du dich jetzt doch heimlich damit?
That's not what I'm trying to do.
Nein, so ist es gar nicht.
But what about our users?
Aber was ist mit unseren Usern?
There are people abroad waiting for our service.
Da sind Leute im Ausland, die auf unsere App warten.
If we want to address them as soon--
Wenn wir so bald wie möglich…
Then we can hire new people, or work with the members we have.
Dann können wir neue Mitarbeiter einstel- len oder mit den jetzigen Usern arbeiten.
But, sell out?
Aber verkaufen?
I didn't think you were that cold.
Ich hätte nicht gedacht, dass du so kalt bist.
I'm against this.
Ich bin dagegen.
If we end up letting go of this place,
Wenn wir das hier gehen lassen,
I won't be following you.
werde ich dir nicht mehr folgen.
SUZAKI REALTY GROUP SUFFERS FROM STEREOTYPICAL THINKING
SUZAKI REALTY GROUP LEIDET AN STEREOTYPEM DENKEN
MANY YOUNG EMPLOYEES LEAVE OVER DATED PRACTICES
VIELE JUNGE ANGESTELLTE GEHEN AUFGRUND VERALTETER METHODEN
What's wrong?
Was ist los?
Sana is trying to betray us.
Sana versucht, uns zu betrügen.
What?
Was?
She was looking into the acquisition again behind our backs.
Sie hat sich hinter unserem Rücken noch mal mit der Übernahme befasst.
Can you believe her?
Kannst du ihr glauben?
I see.
Verstehe.
"I see"?
"Verstehe"?
Huh? What kind of reaction is that?
Wie? Was ist denn das für eine Reaktion?
I had a vague feeling like something had to change.
Ich hatte ein vages Gefühl, dass sich etwas ändern muss.
I just imagined Sana might be feeling the same.
Ich habe vermutet, dass Sana genauso empfindet.
Dream Pony
Dream Pony
is the company we worked hard to grow for three years.
ist das Unternehmen, bei dem wir drei Jahre hart gearbeitet haben.
It has memories you can't buy with money.
Es gibt Erinnerungen, die man mit Geld nicht kaufen kann.
We should be protecting it ourselves!
Wir sollten es selbst beschützen!
What does it mean to protect the company?
Was bedeutet es, das Unternehmen zu beschützen?
Looking at my father's company,
Wenn ich das Unternehmen meines Vaters betrachte,
is doing things the same way,
der alles nach der gleichen Weise macht,
focusing so much on keeping the status quo,
und sich so sehr darauf fokussiert, den Status Quo zu erhalten,
really protecting the company?
ist das dann wirklich das Beschützen des Unternehmens?
I can't believe you lost it too.
Ich kann nicht glauben, dass du das so siehst.
I'm starving.
Ich habe Hunger.
Who wants lunch?
Wer möchte Mittagessen?
-I'm okay. -Me too.
-Ich habe keinen Hunger. -Ich auch nicht.
-Kotorin! -I'm sorry.
-Kotori! -Es tut mir leid.
I already ate.
Ich habe schon gegessen.
It's kind of quiet without Kuriki.
Ohne Kuriki ist es ziemlich ruhig.
For real, suddenly taking time off…
Also sich einfach so frei zu nehmen…
What's with that?
Was ist da los?
Kaito, I'll treat you.
Kaito, ich tu dir was Gutes.
Come. Cod roe rice ball, right?
Komm. Onigiris mit Fischroggen, oder?
-Yes, cod roe. -I got you!
-Ja, Fischroggen. -Okay!
-I'll eat four. -Sure.
-Ich esse vier davon. -Alles klar.
Um, did something happen?
Ähm, ist etwas passiert?
Huh?
Wie?
How about working outside today?
Wie wäre es, heute draußen zu arbeiten?
Nothing like the library to help you reset.
Es geht noch nichts über die Bibliothek.
There was such a lovely space nearby…
Hier gab es so einen wunderbaren Ort…
-Let's go. -Okay.
-Los geht's. -Okay.
What happened?
Was ist passiert?
I'm happy to listen.
Ich höre gerne zu.
I got in a fight with Jiro.
Ich habe mich mit Jiro gestritten.
What? You too?
Was? Du auch?
Yeah.
Ja.
He told me you were studying up on acquisitions.
Er sagte mir, du befasst dich mit der möglichen Übernahme.
I see.
Verstehe.
I understand why Jiro's against it.
Ich verstehe, wieso Jiro dagegen ist.
But I also understand how you're looking for a new way forward.
Aber ich verstehe auch, dass du nach einer neuen Weiterentwicklung suchst.
So I don't know what the right answer is either.
Daher kann ich nicht sagen, was davon die richtige Antwort ist.
I've never seen Jiro get so mad before.
Ich habe Jiro noch nie zuvor so sauer gesehen.
I know how important the company is to him.
Ich weiß, wie wichtig ihm das Unternehmen ist.
What should we do?
Was sollen wir machen?
It's important to wrestle with these decisions like this.
Es ist wichtig, sich mit solchen Entscheidungen auseinanderzusetzen.
People may believe it's pointless,
Manche Leute denken, es sei sinnlos,
but by stepping back to think you can look at your past
aber indem man sich zurückhält und nachdenkt, blickt man zurück
and realize what's most important.
auf die Vergangenheit und stellt fest, was am Wichtigsten ist.
The fact that you're struggling so much
Die Tatsache, dass Sie hier so viele Schwierigkeiten haben,
is proof that the three of you really care about Dream Pony.
zeigt, dass Ihnen allen drei Dream Pony sehr am Herzen liegt.
Yes.
Ja.
I'll be on my way then.
Ich gehe dann jetzt.
Yes, thank you for today.
Ja, danke für heute.
Mr. Kotori is always saving us.
Hr. Kotori schafft es immer, uns zu retten.
Yeah.
Ja.
I wonder where we'd be now if Kotori weren't here.
Ich frage mich, wo wir ohne ihn jetzt stünden.
He's the new blood we needed.
Er ist das neue Blut, das wir benötigten.
Yeah.
Ja.
How's your father's company by the way?
Wie geht es eigentlich dem Unternehmen deines Vaters?
Did he consider that new tech?
Hat er sich mit der neuen Technologie befasst?
Not at all.
Überhaupt nicht.
Tech from a no-name startup was a hard pass.
Technologie von einem No-Name-Startup interessiert ihn nicht.
If we could only learn more about each other.
Wenn wir nur gegenseitig mehr voneinander lernen könnten.
What do you mean?
Was meinst du?
Well, startups and big companies are so different in nature,
Na ja, Startups und große Unternehmen sind von Natur aus so verschieden,
there's a lot we don't understand about each other.
dass es viel gibt, was wir aneinander nicht verstehen.
So we have a hard time accepting each other.
Daher fällt es uns schwer, uns gegenseitig zu akzeptieren.
Right.
Stimmt.
You're right.
Du hast recht.
Sana, I just had a good idea.
Sana, mir ist gerade eine tolle Idee gekommen.
For real?
Wirklich?
SUZAKI
SUZAKI
Good morning. Your meeting today begins at 11 a.m.?
Guten Morgen. Das Meeting beginnt um 11 Uhr?
That's right.
Korrekt.
Then please just give us one hour before then.
Dann gib uns vorher eine Stunde.
Ko?
Ko?
It's nice to meet you, I'm Dream Pony's CEO, Narukawa.
Freut mich sehr, ich bin CEO Narukawa von Dream Pony.
You are?
Tatsächlich?
This your first time visiting a startup, right?
Das ist das erste Mal, dass Sie ein Startup besuchen, oder?
We'd love for you to get to know our company.
Wir würden Ihnen gerne unser Unternehmen vorstellen.
Not that I asked for this.
Darum habe ich nie gebeten.
It's fine. Let's go.
Okay, los geht's.
It's not family day today.
Heute ist doch gar kein Familientag.
I think they might be up to something.
Ich denke, sie haben etwas vor.
This is the main work area.
Das hier ist der Hauptarbeitsbereich.
Ko took the initiative and designed it.
Ko hat die Initiative ergriffen und ihn designt.
It prioritizes the bright atmosphere, our individuality, and colors.
Hier findet man eine helle Atmosphäre, unsere Individualität und Farben.
Please enjoy your time here.
Ich hoffe, es gefällt Ihnen bei uns.
Thank you.
Danke.
That's Kotori.
Das ist Kotori.
He's the one who told me to bring you shochu.
Er ist derjenige, der mir dazu riet, dir Shochu mitzubringen.
Kotori changed careers this year, and wasn't the most tech savvy.
Kotori hat dieses Jahr eine neue Karriere eingeschlagen, er war kaum technikaffin.
Honestly, I had my doubts that he was a good fit here.
Ehrlich gesagt, hatte ich zunächst Zweifel, ob er überhaupt hier her passt.
But Kotori's life experience keeps helping us in areas we're lacking.
Aber Kotoris Lebenserfahrung hilft uns an Stellen, an denen es uns mangelt.
He's a trusted friend.
Wir schätzen ihn sehr wert.
Hello.
Hallo.
These are my coworkers Meg and Kaito.
Das sind meine Mitarbeiter Meg und Kaito.
Is this a play area?
Ist das ein Spielbereich?
No. We come to work every day
Nein. Wir arbeiten hier jeden Tag.
so we want to make it a space that's fun to come to.
Deshalb wollten wir einen Ort gestalten, an den man gerne kommt.
Also, engineers spend a lot of time on computers,
Außerdem verbringen Entwickler sehr viel Zeit am PC,
so relaxing is important.
daher ist Entspannung wichtig.
-Ah, Meg. -Yeah?
-Ah, Meg. -Ja?
That API you made, could you add these parameters?
Könntest du diese Parameter noch bei dem API von dir einfügen?
-Where? -Could you show these calculations too?
-Wo? -Könntest du auch die Berechnungen zeigen?
That's a good idea.
Das ist eine gute Idee.
Can you add it to the doc?
Kannst du es ins Dokument einfügen?
ATTEND MORNING MEETING
MORGENDLICHES MEETING
Morning meeting?
Morgendliches Meeting?
Every day, our CEO Sana
Jeden Tag spricht CEO Sana
shares company issues and missions to every member.
über Schwierigkeiten im Unternehmen und motiviert uns alle.
Every day? Why's that?
Jeden Tag? Wieso denn?
Instead of me thinking alone, I believe getting input from everyone
Anstatt alleine Entscheidungen zu treffen, denke ich, dass der Input von allen hilft,
helps us reach a better answer.
eine bessere Lösung zu finden.
So we maintain a flat hierarchy for better communication.
Dadurch haben wir eine flache Hierarchie und eine bessere Kommunikation.
Kuriki, I gathered up some information on a competitor's newest metaverse.
Kuriki, ich habe hier ein paar Infos über das neueste Metaverse eines Mitbewerbers.
Could you take a look?
Könnten Sie es sich anschauen?
Thank you, it might be better to include graphs along with the numbers.
Danke, vielleicht ist es besser, neben den Zahlen auch noch Diagramme einzubauen.
I see!
Verstehe!
The reason we can work like this
Der Grund, weshalb wir so arbeiten können,
is because of people who believe in our future instead of our track record.
liegt darin, dass die Leute an unsere Zukunft glauben statt an Erfolgsbilanzen.
Striving to meet their expectations leads to our growth.
Wir versuchen, ihre Erwartungen zu erfüllen. und das führt zu Wachstum.
The creativity, speed, and flexibility startups have
Die Kreativität, Geschwindigkeit und Flexibilität, über die Startups verfügen,
will surely be helpful to your company.
wäre sicherlich auch hilfreich für dein Unternehmen.
By filling in the gaps for each other,
Indem man gegenseitig die Lücken füllt,
I believe there is a path where both companies can grow.
gibt es einen Weg, der beiden Unternehmen Wachstum ermöglicht.
So please, really consider this kind of technology.
Also bitte überdenk noch mal diese Art von Technologie.
Your company can find an opportunity to change.
Dein Unternehmen kann eine Möglichkeit finden, sich zu ändern.
When I watched your press conference,
Als ich deine Pressekonferenz sah
seeing you take responsibility for the company,
und wie du Verantwortung für das Unternehmen übernimmst,
I really thought you were cool.
habe ich wirklich gedacht, wie cool du doch bist.
So I don't want you faltering here.
Deswegen möchte ich nicht, dass du hier ins Taumeln gerätst.
I want you to show up your critics.
Ich möchte dir die kritischen Stimmen zeigen.
Your hour's up.
Deine Stunde ist vorbei.
Thank you for coming today.
Danke fürs Kommen.
You've made an interesting company.
Sie haben ein interessantes Unternehmen.
Thank you very much.
Vielen Dank.
Send that presentation to my computer.
Schick mir die Präsentation zu.
What?
Was?
SUZAKI REALTY GROUP SEIICHI SUZAKI
SUZAKI REALTY GROUP SEIICHI SUZAKI
I will.
Werde ich.
Sana.
Sana.
Yeah.
Ja.
Thank you, everyone.
Vielen Dank an alle.
Can I help with anything?
Kann ich irgendwie helfen?
No, I'm okay.
Nein, alles okay.
This is something I should do.
Das ist etwas, was ich selbst erledigen muss.
I understand, I'll be heading home then.
Verstehe, dann gehe ich jetzt nach Hause.
Yes, good work today.
Ja, gute Arbeit heute.
Good work.
Gute Arbeit.
Did you sleep?
Hast du geschlafen?
Yes, like a log.
Ja, tief und fest.
Alright.
Okay.
I wanted to talk to you all about something today.
Ich möchte heute mit euch allen etwas besprechen.
What's up, Sana?
Was ist los, Sana?
The acquisition by Cyber Mobile,
Ich denke, wir sollten die Übernahme von Cyber Mobile
I think we should positively consider it.
noch einmal überdenken.
For real?
Wirklich?
Why?
Wieso?
When you hear buyout,
Wenn man Buyout hört,
you get that bad impression of a big company swallowing you up,
befällt einen das schlimme Bild eines Großunternehmens, das einen schluckt,
and I was against it at first too.
deshalb war ich anfänglich dagegen.
But now I look at it like two businesses working together as a team
Aber jetzt betrachte ich es so, dass zwei Unternehmen als Team zusammenarbeiten
so they both can continue to grow.
und dadurch beide wachsen können.
If we try to spread Study Pony Campus globally on our own,
Wenn wir selbst versuchen, Study Pony Campus weltweit auf den Markt zu bringen,
we're missing so many pieces that it'll take ten…
wird uns so viel fehlen, dass es zehn Jahre dauert…
No, maybe even twenty years.
Nein, vielleicht sogar 20 Jahre.
Is that really the right decision?
Ist das wirklich die richtige Entscheidung?
What's most important to me,
Für mich ist am wichtigsten,
is to get Study Pony Campus which everyone worked so hard to create
dass Study Pony Campus, wofür wir alle so hart gearbeitet haben,
into the hands of the people who need it as soon as possible.
schnellstmöglich in die Hände der Leute gelangt, die es benötigen.
In order to do that, I want to use all of Cyber Mobile's
Um das zu erreichen, möchte ich die Technologie und Erfahrung
tech, experience, and know-how.
sowie das Know-How von Cyber Mobile nutzen.
Besides, our goal isn't to become a unicorn company.
Außerdem ist es nicht unser Vorhaben, ein Unicorn-Unternehmen zu werden.
It's beyond that,
Es geht darüber hinaus.
to create a place where everyone can learn equally.
Wir möchten einen Ort erschaffen, an dem alle gleich lernen können.
What do you think, Jiro?
Was sagst du dazu, Jiro?
I get where you're coming from.
Ich verstehe deinen Gedankenansatz.
But
Aber
I just can't.
ich kann einfach nicht.
I'm able to work and have fun here
Ich arbeite gerne hier und hab Spaß dabei
because of our people and environment.
dank der Leute hier und der Umgebung.
If a big company swallows us up,
Wenn uns ein Großunternehmen aufkauft,
we won't be Dream Pony anymore.
werden wir nicht mehr Dream Pony sein.
Yes,
Ja,
there will be change.
dann wird sich einiges ändern.
As our company grows,
Wenn unser Unternehmen wächst,
some sort of change will be necessary.
sind einige Veränderungen unabdingbar.
But is change
Aber ist Veränderung
really that bad?
wirklich so schlecht?
We started off just the three of us,
Als wir anfingen, waren wir nur zu dritt.
then Meg joined,
Dann kam Meg dazu,
Kaito joined,
danach Kaito
and Mr. Kotori.
und Hr. Kotori.
They all inspired us to change and grow.
Sie haben uns alle dazu inspiriert, uns zu verändern und zu wachsen.
There were some misunderstandings at first,
Zuerst gab es ein paar Missverständnisse,
but by sharing our good qualities,
aber indem wir unsere guten Qualitäten teilten,
we went through wonderful changes.
vollzogen wir wunderbare Veränderungen.
And the more I researched acquisitions,
Und je mehr ich mich mit dem Thema Übernahme befasste,
I learned that each one is different.
umso mehr habe ich gelernt, dass es viele unterschiedliche gibt.
So we can just choose the one that's best for us.
Wir können uns also die Art aussuchen, die für uns am besten ist.
I'll still continue as CEO,
Ich werde weiterhin CEO bleiben
and Dream Pony's ideals
und die Ideale von Dream Pony
will absolutely never change.
werden sich keinesfalls ändern.
I'll make sure everyone can continue working here unchanged.
Ich werde sicherstellen, dass alle hier wie bisher arbeiten können.
I promise to negotiate these terms with President Haneda.
Ich verspreche, dass ich das so bei Präsidentin Haneda verhandeln werde.
So
Daher bitte ich euch,
I want you to trust and follow me.
mir zu vertrauen und meinem Weg zu folgen.
So unwavering.
So standhaft.
Our CEO.
Unsere CEO.
Of course we trust you.
Natürlich vertrauen wir dir.
I don't care as long as I can work here.
Mir ist es egal, solange ich hier arbeiten kann.
Okay.
Okay.
I'll
Ich
follow you too.
werde dir auch folgen.
Thank you.
Danke.
You have snot.
Du heulst ja Rotz und Wasser.
Don't say stuff like that!
Sag so etwas nicht!
The reason Dream Pony is such a warm company
Der Grund, weshalb Dream Pony so ein warmherziges Unternehmen ist,
is because of Kuriki, isn't it?
liegt bei Kuriki, oder?
Yes.
Ja.
He's a key founding member.
Er ist ein Gründungsmitglied.
What are you laughing for? Stop looking at me!
Weshalb lacht ihr? Schaut mich nicht so an!
You're crying way too much. You're gonna make me cry, so stop.
Du weinst zu viel. Du bringst mich auch noch zum Weinen, hör auf!
CYBER MOBILE X DREAM PONY JOINT PRESS CONFERENCE
CYBER MOBILE X DREAM PONY GEMEINSAME PRESSEKONFERENZ
What? No good?
Was? Nicht gut?
President Haneda put it together for me.
Präsidentin Haneda hat das für mich ausgewählt.
No. It looks good.
Nein, es sieht gut aus.
Good.
Gut.
I'm sure many of you have negative impressions of buyouts.
Ich bin mir sicher, dass viele von Ihnen Übernahmen kritisch sehen.
We want to change that impression.
Wir möchten diesen Eindruck ändern.
When a business with history
Wenn ein langjähriges Unternehmen
crosses paths with something new and full of potential,
den Weg kreuzt mit etwas Neuem voller Potential,
it will always bring forth huge innovation.
führt das immer zu weiteren riesigen Innovationen.
By joining with Cyber Mobile,
Indem Dream Pony sich Cyber Mobile anschließt,
Dream Pony will be able to operate at new levels
wird Dream Pony neue Entwicklungsmöglichkeiten haben und
with access to top-class IT infrastructure and overseas pipelines.
über Zugang zu erstklassiger IT-Infra- struktur und Übersee-Pipelines verfügen.
Please look forward to the future of learning we are excited to bring you.
Bitte freuen Sie sich auf die Zukunft des Lernens, die wir Ihnen bereitstellen.
-She's so cool. -Yes.
-Sie ist so cool. -Ja.
I heard you helped a lot in the negotiations.
Ich habe gehört, Sie haben viel bei den Verhandlungen geholfen.
Well, but I just did my job as the Venture Capitalist in charge.
Na ja, ich habe einfach meinen Job als zuständiger VC gemacht.
Thanks, "but" guy!
Danke, "Aber"-Typ!
But, it's sad to see Dream Pony leave our nest.
Aber es ist traurig zu sehen, wie Dream Pony unser Nest verlässt.
But, I believe Narukawa CEO made a great decision.
Aber ich denke, dass CEO Narukawa eine gute Entscheidung getroffen hat.
You're still saying "but."
Du sagst schon wieder "aber".
President Haneda,
Präsidentin Haneda,
why did you choose Dream Pony out of the many EdTech companies out there?
wieso haben Sie sich für Dream Pony unter all den EdTech-Unternehmen entschieden?
The reason
Der Grund
is her.
ist sie.
I believed her charismatic, entrepreneurial spirit
Ich glaube, dass ihr charismatischer Unternehmergeist,
along with her strong convictions and ideas,
gepaart mit ihren starken Überzeugungen und Ideen,
would become a catalyst for us and have a great impact.
ein guter Katalysator für uns sind und einen großen Einfluss haben wird.
By welcoming new talent through this acquisition,
Indem wir durch diese Übernahme ein neues Talent willkommen heißen,
our business will boom.
wird unser Unternehmen boomen.
I have high hopes for Ms. Sana Narukawa
Ich setze große Hoffnungen auf Fr. Sana Narukawa,
as she makes her mark as one of our next generation's new CEOs.
dass sie als neue CEO der nächsten Generation Geschichte schreiben wird.
CYBER MOBILE DREAM PONY JOINT PRESS CONFERENCE
CYBER MOBILE DREAM PONY GEMEINSAME PRESSEKONFERENZ
SUZAKI REALTY GROUP SEIICHI SUZAKI
SUZAKI REALTY GROUP SEIICHI SUZAKI
Welcome home.
Willkommen daheim.
You dropped by again?
Du bist schon wieder hier?
By the way, we decided to look into using that security tech for our company.
Wir haben übrigens entschieden, eventuell die Sicherheitstechnologie zu übernehmen.
Really? That's great.
Wirklich? Das ist ja super.
Actually,
Es gibt übrigens
there are a lot of other startups that could be interesting
jede Menge anderer Startups, die für dein Unternehmen
to partner with your company.
interessant sein könnten.
Would you be interested?
Wärst du daran interessiert?
What are they?
Was denn zum Beispiel?
Okay, first there's this company called Share Town.
Okay, zunächst gibt es da ein Unternehmen namens Share Town.
Suzaki!
Suzaki!
What?
Was?
Sorry to keep you waiting.
Entschuldigung für das Warten.
I've wanted to grab drinks with you for a while.
Ich wollte schon lange etwas mit Ihnen trinken gehen.
I'm happy you invited me out.
Ich freue mich über die Einladung.
I think I'm blushing.
Jetzt werde ich aber rot.
So,
Wieso
were you not scared changing careers?
hatten Sie keine Angst umzusatteln?
Saying goodbye to your old coworkers,
Sich von allen langjährigen Mitarbeitern zu verabschieden,
leaping into a field you know nothing about…
sich in ein komplett neues Gebiet einzuarbeiten…
I'd be lying if I said I wasn't scared.
Ich würde lügen, wenn ich sagen würde, ich hatte keine Angst.
But I think that fear is part of what makes life thrilling.
Aber ich denke, dass Angst das Leben spannender macht.
What do you mean?
Wie meinen Sie das?
When you feel scared, it means you're challenging something new.
Wenn man Angst hat, bedeutet das, dass man etwas Neues vor sich hat.
So I decided to be proud of myself for it.
Deshalb beschloss ich, stolz auf mich zu sein.
Now it feels like I'm riding a roller coaster every day.
Jetzt fühlt es sich an, als würde ich jeden Tag Achterbahn fahren.
You really are amazing.
Sie sind wirklich beeindruckend.
Am I?
Ach ja?
I started riding a kick scooter because I admired you and Kuriki.
Ich habe jetzt auch einen Tretroller, weil ich Sie und Kuriki bewundere.
-That's why you were on one? -Yes.
-Deshalb fahren Sie jetzt damit? -Ja.
I can rest easy knowing you're there.
Das ist ein gutes Gefühl.
For Sana too.
Auch für Sana.
Have some more.
Ich schenke Ihnen nach.
Thank you.
Thank you.
Hey, look at this!
Hey, schaut mal!
It's Cyber Mobile's in-house network.
Das ist das Inhouse-Network von Cyber Mobile.
-These big companies got the goods! -Yeah!
-Diese Großunternehmen haben die Ware! -Ja!
Look, Kotorin!
Hier, Kotori!
-Wow! -I can dream big now!
-Wow! -Jetzt kann ich groß träumen!
Sana.
Sana.
Jiro.
Jiro.
Got a sec?
Hast du einen Moment?
What's going on?
Was ist hier los?
I'm thinking of quitting Dream Pony.
Ich denke darüber nach, Dream Pony zu verlassen.
You're joking.
Du machst Witze.
I wouldn't joke about this.
Darüber würde ich keine Witze machen.
Huh? Why?
Aber wieso?
I spent my life doing what my parents told me.
Ich habe mein Leben lang das gemacht, was meine Eltern verlangt haben.
But after meeting you,
Aber nachdem ich euch traf,
seeing you with your own dream,
wie ihr euren Traum verfolgt habt,
walking on your own,
auf eigenen Füßen standet,
I wanted to be like you one day.
wollte ich eines Tages so sein wie ihr.
Your dream became my dream,
Euer Traum wurde zu meinem Traum
and you allowed me to see so many things I never would've on my own.
und dank euch konnte ich so viele Dinge sehen, die ich allein nicht gesehen hätte.
But
Aber
I finally found a dream of my own.
jetzt habe ich einen eigenen Traum gefunden.
So I'm going to work for my dad and become a bridge
Deshalb werde ich für meinen Vater arbeiten und eine Verbindung darstellen
that connects big business with startups.
zwischen Großunternehmen und Startups.
I'm sure
Ich bin mir sicher,
I only found this dream
dass ich diesen Traum nur gefunden habe
because of the experience
durch die Erfahrung,
I've had with all of you and my family.
die ich mit allen von euch und meiner Familie hatte.
So I want to give it a try.
Deshalb möchte ich es versuchen.
So,
Also
you already decided.
hast du dich bereits entschieden.
Yeah.
Ja.
Well, damn.
Oh nein.
How can I not support you?
Wieso sollte ich dich nicht unterstützen?
Me too.
Ich auch.
I respect your decision.
Ich respektiere deine Entscheidung.
Thanks.
Danke.
Good luck.
Viel Erfolg!
Sana.
Sana.
Thank you for everything.
Vielen Dank für alles.
It's been fun.
Es hat mir viel Spaß gemacht.
THANK YOU FOR EVERYTHING
DANKE FÜR ALLES, WIR WERDEN DICH VERMISSEN
I just want to focus on work for now.
Ich möchte mich momentan nur auf die Arbeit konzentrieren.
You mean there's no reason to be together now.
Du meinst also, es gibt keinen Grund, zusammen zu sein.
You're not just a CEO, you need to take better care of yourself.
Sie sind nicht nur CEO, Sie müssen auch besser auf sich selbst aufpassen.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Untertitel: Cosima Sutterer